- Selamat hari jadi!
Saya tertanya kenapa awak
nak adakan parti hari jadi yang mewah.
Adakah untuk melamar?
Saya harap hari ini akan jadi
hadiah terbaik dalam hidupnya.
Macam mana?
Bertuahnya awak!
Ini memang mengagumkan.
Macam mana awak terfikirkan idea ini?
Saya juga agak terkejut
dengan dron dan bunga api itu.
Awak pun tahu.
Saya sanggup buat apa saja.
Tapi saya tetap akan gembira
dengan acara yang biasa-biasa.
Terima kasih.
BARANGAN TERPAKAI
Lamaran...
HIASAN UNTUK LAMARAN
Harganya 39,000 won?
Ini 50,000 won? Gila betul!
Helo.
Syarikat akan menyediakan vila
untuk hari jadi Cik Kang
sebagai sagu hati
atas peristiwa baru-baru ini.
Sagu hati?
Untuk perbuatan En. Kim.
Oh ya.
Untuk itu rupanya.
Tapi sebuah vila sebagai sagu hati?
Selalunya kondominium, tapi kali ini
syarikat lebih bermurah hati.
Dia betul-betul jatuh cinta dengan Ji-won.
Itu cinta sejati!
Malang sekali.
Awak memang tak mengenali wanita.
Ji-won cuma cintakan saya.
Jangan pegang macam itu! Awak gilalah!
Maafkan saya, tuan.
Ini satu peluang yang hebat.
Apa kata kami adakan parti
dengan ahli-ahli pasukan kami?
Dia pasti ingat itu parti hari jadi,
tapi ada kejutan!
Saya akan melamar dia.
Saya akan mengahwini Kang Ji-won.
Cepatlah patah hati, si tak guna!
Saya benci awak!
Awak juga akan hadir, bukan?
Mestilah.
Saya juga boleh beri sokongan lain.
Jadi...
Tahniah.
Awak masih...
belum maafkan saya?
Ji-won, maafkan saya.
Jangan marah saya lagi.
Boleh?
Maafkan saya.
Janganlah marah.
Mari kita kembali jadi kawan baik.
Tolonglah, Ji-won.
Saya tak kenal diri awak.
Tapi yang penting,
saya memang tak mahu tahu.
Pergi dulu.
Ji-won...
Kang Ji-won!
Awak tahu saya tak boleh berenang.
Cuba teka apa mereka kata?
Apa?
Carbonara.
Ji-won.
Awak sejuk?
Awak tak apa-apa?
Saya tak apa-apa.
Su-min sedang tidur. Pasti dia terkejut.
Nasib baik.
Keadaan boleh jadi lebih teruk.
Macam mana dia terjatuh?
Dia tak terjun, bukan?
Dia tergelincir.
Dia nampak mabuk.
Yakah?
Nasib baik tiada sesiapa yang cedera.
Su-min mesti berterima kasih pada awak
untuk sepanjang hayatnya.
Awak penyelamatnya.
Nasib baik ada coklat panas.
Ia panas.
Ya, minumlah.
Mari naikkan suhu badan awak.
Mesti awak jalani hidup yang baik.
Lebih banyak kemalangan,
lebih banyak hal yang boleh diingati.
Lamaran itu memang terbaik.
Mestilah.
- Boleh kita berkemas?
- Apa?
Baru pukul 11:00.
Kami perlu berborak dan minum lagi.
Malam masih muda.
Saya agak terkejut, jadi saya pun penat.
Mari kita semua berehat.
Terima kasih untuk malam ini.
Mari.
Nak pergi berehat juga?
Awak pergilah.
Saya akan naik selepas minum.
Baiklah.
Lamaran itu sangat bagus.
Ia berjalan lancar.
Saya takkan dapat buat begitu lagi.
Takkan!
Oh Tuhan! Apa ini?
Apa?
Lambatnya awak.
Apa awak buat di sini?
Baringlah.
Hari ini saya buat lamaran.
Ji-won pula di bilik sebelah.
Itu yang buat ia lebih mengujakan.
Awak tak nak?
Awak mabukkah?
Awak nampak sangat gembira.
Ji-won...
terjun ke dalam air untuk saya.
Sekarang...
giliran awak untuk buat saya gembira.
Ayuh.
Awak tak apa-apa?
Dia terjun.
Dia tak tergelincir.
Dia terjun sendiri.
Betul-betul di depan saya.
Mungkin saya langsung
tak mengenali Su-min.
Saya ingatkan mudah saja.
Min-hwan itu sampah
dan Su-min inginkan milik saya,
jadi mereka cuma perlu berkahwin
untuk saya gembira.
Tapi saya salah.
Dia tarik saya ke bawah.
Dia pegang lengan saya
dan tarik saya lebih dalam.
Dia juga...
tersenyum.
Adakah saya membayangkannya?
Saya harap itu benar.
Tapi tidak.
Dia betul-betul cuba untuk mati.
Seolah-olah mati
dalam air itu perkara biasa
dan dia tak pedulikan perkara lain
asalkan saya mati dengan dia.
Saya nak tunjukkan sesuatu.
Apabila saya rasa keliru
dan tak pasti dengan tindakan saya,
saya selalu datang ke sini.
Apabila minda saya dah tenang,
saya rasa boleh ambil selangkah lagi.
Orang tak tahu tentang masa depan.
Namun,
kita lebih tahu daripada orang lain.
Jadi, jangan takut.
Awak dah jadi semakin bagus.
Awak belajar perkara baru
tentang kawan selama 26 tahun.
Jika Su-min tunjukkan sisi
yang tak pernah wujud sebelum ini,
maksudnya awak bukan lagi
sasaran mudah untuk dia.
Saya ikhlas ucapkan selamat hari jadi.
Terima kasih atas cadangan.
Ini hari jadi pertama yang terbaik.
EPISOD 9
Cik Kang!
- Helo.
Aduhai. Apa itu?
Cik Kang, biar betul!
Saya dah bertunang.
Wah! Itu cincin emas karat?
Wah, En. Park betul-betul melamarlah.
Cantiknya.
Cemburunya saya.
- Nampak cantik pada dia.
- Yalah.
Kalau nak batalkan, kenapa awak umumkan?
Sebab saya nak batalkannya.
Hidup Park Min-hwan pasti terjejas
apabila semuanya didedahkan.
Saya dah jadi semakin bagus.
Apa yang awak buat hujung minggu ini?
Datanglah ke Gedung Serbaneka Yuhan.
Saya akan kikis duit dia
untuk pertama dan terakhir kali.
Sayangnya, saya ada lawatan ke Jepun.
Awak akan terlepas pertunjukan besar.
Wajah Min-hwan pasti nampak kelakar.
Saya akan sokong awak.
Keluarga boleh berjumpa
pada hujung minggu.
Mak saya ada kelas memasak
di pusat budaya. Dia tak lapang.
Kamu nak makan sedap-sedap? Saya pun nak.
Aduhai.
Tamaknya awak, ya?
- Saya nak...
- Oh Tuhan!
Pencetak rupanya.
Mesti ia cemburu.
Kamu berdua merancang kejutan lain?
Saya cemburukan Cik Kang.
Itu saja yang mereka boleh buat.
Tinggal makan malam keluarga saja.
Awak akan buat sesuatu
yang diingati lagi, betul, En. Park?
Saya pun dah tak sabar.
Ya.
Saya tak tahu sisi Min-hwan yang begini.
Jangkaan saya sekarang sangat tinggi.
Yakah?
Apa maksud awak dengan jangkaan?
Yalah.
Lelaki yang baik belikan pakaian, kasut
dan beg sebelum jumpa keluarga, bukan?
Oh ya, kalau beli kasut, wanita akan lari.
Kawan baik boleh belikan!
Orang buat begitu?
Bagus! Saya akan sebarkan berita.
Ya, baik.
Barangan terpakai untuk dijual...
Katil saja.
Selebihnya, buang. Ia terlalu lapuk.
Serta...
Siapa itu?
Ji-won.
Saya nak berikan ini kepada awak
dan pergi.
Hadiah hari jadi awak.
Ini.
Cantik, bukan? Belikan untuk saya.
Untuk hadiah hari jadi saya.
Sebenarnya...
Serta...
Saya nak beri benda lain
sebagai hadiah perkahwinan.
Tak apakah?
Awak nak berkahwin,
tapi tak boleh memasak.
Hujung minggu ini, Pusat Budaya
Gedung Serbaneka Yuhan ada kelas memasak.
Saya akan bayar untuk kelas itu.
Mari kita pergi ke kelas itu bersama.
Kelas memasak Gedung Yuhan?
Buat sama macam ini.
KELAS MEMASAK KHAS
PUSAT BUDAYA GEDUNG SERBANEKA YUHAN
Kelas yang Kim Ja-ok hadiri.
Ia tak pernah berlaku sebelum ini.
Pasti perwatakan Su-min berkembang
sebab saya ubah sikap saya.
Awak tak mahu?
Taklah.
Terima kasih.
Saya lebih berterima kasih.
Ji-won.
Saya betul-betul minta maaf.
Terima kasih untuk peluang ini.
Saya takkan hampakan awak.
Saya akan jadi teman sejiwa yang sebenar.
Seseorang yang awak boleh harapkan.
Mesti saya tiada bakat berlakon.
Sebab terlalu sukar
untuk berpura-pura termakan umpan.
Bagusnya.
Jika orang jahat tak cukup jahat,
pasti kita ragu-ragu untuk balas dendam.
Tapi mereka takkan putus asa
dan terus untuk jadi jahat.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
KELAS MEMASAK
PUSAT BUDAYA GEDUNG SERBANEKA YUHAN
Minggu lepas, saya terpaksa bayar.
Dah bertahun-tahun saya datang ke sini.
Itu mustahil.
Nama dan nombor plat puan?
Kim Ja-ok, 5780.
Puan letak kereta selama lebih enam jam
pada minggu lepas.
Kami cuma sediakan dua jam
untuk kelas itu.
- Menurut polisi, puan kena beli...
- Tidak.
Untuk tempat letak kereta kecil pun,
awak suruh saya bayar?
Sekali pun saya tak pernah bayar!
Sekarang awak suruh saya bayar pula?
Ini tempat saya.
Aduhai.
Semua orang bayar untuk kelas ini.
Kenapa ada tempat yang ditetapkan?
Lihatlah wanita muda ini.
Saya dewasa dan saya kata begitu.
Ke tepi. Pergi ke sana!
Maafkan saya. Mari ikut saja cakap dia.
- Kami pergi.
- Jangan minta maaf.
Ia tak ditetapkan.
Gadis itu tahu adab.
Mesti ada orang yang biadab
dan berperangai teruk.
Mereka ada di mana-mana.
Saya dah telefon dan periksa kuantiti.
Serta acara ujian rasa Jomart. Itu dia.
Cadangan untuk promosi. Di mana, ya?
Borang penilaian ladang.
Alamak.
Saya betul-betul sibuk...
Mak.
Yeon-ji?
Mak, hari ini hari Ahad. Di mana mak?
Saya laparlah.
Macam mana kamu telefon mak?
Di mana ayah kamu?
Ayah? Dia sibuk.
Saya lapar. Bila mak nak balik?
Kenapa ayah kamu sibuk?
Dia tiada di rumah? Di mana dia?
Encik, boleh pandu lebih cepat?
Anak saya berusia lima tahun
keseorangan di rumah sekarang.
Maaflah,
tapi saya tak dapat elak
kesesakan trafik pada hujung minggu.
Gilalah.
AYAH YEON-JI
Mak!
- Yeon-ji!
- Mak!
Mak buat panggilan video.
Tegakkan telefon dan pandang mak.
- Mak!
- Jangan menangis. Pandang mak.
Mak!
Yeon-ji, mak akan sampai secepat mungkin.
Tunggu saja.
En. Lee!
Tolong saya.
Nah. Terima kasih.
Encik, terima kasih banyak.
Terima kasih.
Ke mana awak pergi?
Saya ada kerja.
Ingat saya main saja?
Ini hujung minggu.
Mi...
Macam mana awak boleh
beri dia makan mi segera?
Jangan makan.
Dramatik betul.
Awaklah beri dia makan.
Kamu tak apa-apa?
- Mak.
- Ya?
Kalau balik awal,
kenapa kerja pada hujung minggu?
Untuk wanita muda,
pergerakan tangan awak cukup cekap.
Saya suka memasak.
Untuk awak pula...
Kalau potong lambat begitu,
macam mana nak masak untuk keluarga?
Sampai esok pun tak makan.
Dua hari lagi baru boleh bersarapan?
Makan tengah hari siap dalam dua hari.
Apa?
Apa tadi?
Teman lelaki saya suka memasak,
jadi dia masak untuk saya selama dua hari.
Zaman dahulu, lelaki tak dibenarkan
berada di dapur.
Zaman sekarang tak sama.
Sekarang, saya gembira.
Apa masalah awak?
Orang boleh tahu
jenis bakal keluarga mentua dia.
- Ja-ok?
- Aduhai!
Awak dah selesai?
Helo!
Kenapa dia sangat menjengkelkan?
Tuan, wanita yang tak boleh memasak
mendaftar untuk kelas ini
untuk cuba menggoda lelaki.
Awak kena berhati-hati dengan mereka.
Baiklah.
Aduhai, Ji-won!
Macam mana awak buat ia nampak cantik?
Wah. Mengagumkan. Awak yang terbaik.
Syabas.
Saya tak pandai memasak
sekitar waktu ini. Tapi...
Kupas buah pear itu.
Baiklah.
Jangan tebal sangat. Nipis sikit.
Okey.
Terima kasih untuk latihan keras itu.
Saya suka kemahiran memasaknya.
Macam mana seseorang yang begitu biadab...
Makanan tak patut nampak cantik saja.
Susah nak buat
râpées
lobak merah
yang sedap...
Rasa ini...
Rasanya sama dengan yang cikgu buat.
Sebab awak belajar di sini
dan ajarkan kepada saya, Pn. Kim.
Saya gembira yang awak rasa ia sedap.
Bila awak belajar memasak?
Saya tak belajar pun. Saya buat saja.
Saya buat perlahan-lahan
supaya ia nampak cantik.
Baru hari ini saya tahu
tentang
râpées
lobak merah.
Ayah saya yang ajarkan kepada saya dulu.
Ayah awak...
Dia hebat orangnya.
- Nikmatinya.
- Terima kasih. Mari.
Mari kita pergi membeli-belah.
Min-hwan!
Dia nak belikan saya pakaian
untuk perjumpaan keluarga.
Nak ikut tak?
Tapi...
saya tak tahu Su-min...
ikut sekali.
Sayang, bila kita nak jumpa ibu bapa awak?
Apa?
Kita kena tetapkan tarikh.
Saya pergi dulu.
Saya ada rancangan.
Kalau saya tahu awak datang,
saya takkan buat rancangan lain.
Awak ada rancangan?
Ya, kita keluar lain kali saja.
Saya akan belanja.
Hadiah hari jadi dan perkahwinan
dah dibeli.
Lain kali,
hadiah untuk penyelamat saya pula.
Baiklah.
Jadi ini janji temu. Kita berdua saja.
Ya, boleh juga.
Bagusnya.
Saya betul-betul hidup disebabkan awak.
Pergi dulu.
Cik perlukan barangan bebas cukai?
Tak apa.
Encik perlukan barangan bebas cukai?
Sebentar.
Encik mahu tengok dulu?
Maksud awak, dia belikan rantai yang sama?
Tak, lain sedikit. Rantai ini...
Ia nampak agak mahal.
Saya nak yang ini.
Hei, mahal sangatlah.
Kamu pengantin baru?
Hadiah perkahwinan yang sesuai.
Saya belum jumpa dia lagi,
tapi saya dengar,
mak mentua saya tinggi cita rasanya.
Kalau begitu,
awak perlukan beg itu.
Bukan kerana dia saja.
Sebenarnya, kami berdua bekerja di U&K.
Mereka nak tengok barang yang dia
belikan untuk saya. Saya pun tertekan.
Maruah mengawal badannya.
Ya, itu...
Saya seorang legenda di U&K.
Kami nak beli beg ini.
- Yakah?
- Mestilah.
Tunjukkan beg yang lebih kurang sama.
Ini sesuai dengan merah jambu.
- Dengan beg ini!
- Apa...
Macam mana dia boleh beli semua ini?
Awak nak pakai pakaian murah
yang dibeli dalam talian lagi?
Saya dah kata.
Mak saya tinggi cita rasanya.
Kita tak boleh berkahwin
kalau dia tak sukakan awak.
Saya tak mahu belanjakan wang dia
ketika dia sedang susah.
Kenapa saya buat begitu?
Kalau bukan untuk saya pun,
dia akan belikan untuk wanita lain.
Itu bukan masalah besar.
Ini kopi cik.
Terima kasih.
Min-hwan. Ini cantik, bukan?
Saya sukakannya.
Akhirnya, saya rasa saya setanding
dengan ibu bapa awak.
Seronok rasanya berumah tangga.
Ya, memang cantik.
Semuanya cantik.
Tapi saya sedar yang seorang wanita
patut berjumpa lelaki yang betul.
Mestilah. Seorang wanita
Kita kena adakan perjumpaan keluarga.
Kita kena pergi makan di suatu tempat.
Macam mana kita nak bayar
untuk makanan itu?
BAEK EUN-HO
- Baek Eun-ho?
- Ya, teruskan.
Yang uruskan restoran itu?
- Tidak.
- Tidak?
Sebentar.
Helo?
Bukankah ini telefon Ji-won?
Ya, helo.
Saya Min-hwan, teman lelaki Ji-won.
Saya Eun-ho, kawan Ji-won.
Ji-won ada cerita tentang awak.
Dia kata awak cef yang hebat.
Ya, terima kasih.
Tapi boleh saya bercakap
dengan Ji-won sekarang?
Itu tak penting.
Saya dengar awak buka
restoran hidangan pesona.
Hidangan jenis apa?
Perancis atau Itali?
Atau mungkin
omakase
?
Ia restoran gabungan
yang berasaskan makanan Perancis.
Baguslah.
Masalahnya,
saya dan Ji-won nak adakan
makan malam pertunangan.
Pasti bermakna untuk adakan di sana.
Kami baru bercakap tentang ini.
Kalau awak kawan sekolah dia,
ada tak diskaun kawan rapat atau alumni?
Kalau ada, bagus juga.
Saya akan telefon semula.
Saya akan tunggu! Baik.
- Apa yang awak buat?
- Kamu berdua rapat?
Apa? Apa yang dia kata?
Itu teman lelakinya?
Ada apa? Kenapa? Dia sibuk?
Saya tak dapat bercakap dengan Ji-won.
Nanti saya tanya.
Apa yang awak buat?
Dari sudut pandangan Ji-won,
- dia mungkin tak mahu permohonan maaf.
- Betul.
Apa pun, kita patut buat sesuatu.
Orang yang baik
patut menebus kesalahan mereka.
Saya, Ha Ye-ji, diperbodohkan
oleh Jeong Su-min, dan itu kesilapan
paling teruk dalam hidup saya.
Tarikh makan malam itu
ialah awal Disember.
Saya harapkan awak.
Saya rasa dia akan berkahwin,
jadi berikan wang sebagai ucapan tahniah.
Berkahwin?
KANG JI-WON
Hei.
Eun-ho, saya minta maaf.
Tak apa. Jadi...
Tahniah atas perkahwinan awak.
Tak, usah pedulikan kata-kata dia.
Saya akan uruskan.
Saya akan buat untuk awak.
Eun-ho...
Awak cinta pertama saya.
Biarlah saya buat.
Mereka akan jadi keluarga awak.
Saya akan belanja sesuatu
yang istimewa untuk awak.
Satu-satunya datuk kamu dimasukkan
ke hospital, tapi kamu datang lambat.
Kalau datuk tak penyabar,
datuk dah mati kerana menunggu.
Datuk akan hidup sepuluh tahun lagi.
Apa?
Saya baru balik dari Jepun.
Ia berjalan lancar?
Saya dan Yu-ra berjumpa seketika.
Tiada orang lain macam dia.
Dia seratus kali lebih baik
daripada Kang Ji-won.
Datuk, biarkanlah dia.
Dia tiada kaitan dengan saya.
Datuk tak boleh biarkan dia.
Itu perasaan saya.
Budak dungu ini.
Kamu cintakan gadis yang telah dimiliki.
Kamu melanggar janji antara keluarga.
Kamu gunakan vila dan kapal layar
serta nyalakan bunga api.
Datuk juga dengar
kamu suruh staf terbangkan dron!
Macam mana pula itu cuma perasaan kamu?
Datuk dengar tentang semua yang saya buat?
Mestilah.
Kamu tak bebas.
Sejak ayah kamu tiada lagi bersama kita.
Kamu...
yang akan memimpin dan menguruskan
lebih 600,000 pekerja di U&K
selama 30 atau 40 tahun lagi.
Kasihannya kamu. Dungu betul.
Dungu dalam bercinta.
Aduhai.
Apa?
Ada banyak perkara yang saya terlepas.
Kenapa?
Datuk...
mesti banyak menangis.
Saya akan buat dengan lebih baik.
Jangan risau.
Maafkan saya, datuk.
Sejuknya.
Kenapa datang ke sini?
Gudang syarikat berdekatan kawasan ini.
Saya singgah ketika pergi...
Sebenarnya, saya tipu.
Saya datang sebab rindukan awak.
Ada sesuatu berlaku?
Awak ingat masa tanya saya nak jadi apa?
Saya tak pernah fikirkannya.
Kehidupan saya ditentukan sejak lahir.
Jadi saya belajar dan bekerja
hanya untuk U&K.
Saya mahu jadi tanah kukuh.
Tapi sekarang, awak nak jadi sesuatu.
Tidak.
Saya takkan dapat jadi begitu.
Jadi, mari mulakan
dengan sesuatu yang mudah.
Apa yang awak nak buat sekarang.
Apabila saya kembali,
saya tak tahu nak buat apa.
"Ke mana nak lari?
Macam mana nak dapatkan wang?"
Saya juga benci
melihat Min-hwan dan Su-min.
Jadi saya beritahu diri saya
yang saya takkan biarkan saja.
Kemudian, saya buat makanan
tumpah atas dia.
Aduhai!
Selepas itu, saya mula melihat
dengan lebih jelas.
Buat mereka berkahwin cumalah satu proses.
Akhirnya, saya perlu bahagia.
Saya perlu buat apa yang saya suka.
Saya perlu berjumpa...
kawan-kawan yang saya suka.
Boleh saya...
pegang tangan awak?
Buat Min-hwan berkahwin dengan Su-min
dan awak akan bahagia, Ji-won.
Ini perkahwinan awakkah?
Pakai saja pakaian yang saya pilih.
Pakaian ini mahal harganya!
Jenama Authentique!
Siapa peduli kalau ia mahal?
Warnanya buruk dan bentuknya pelik.
Nak saya korek mata awak yang rabun itu?
Awal pagi dah bergaduh.
Mak nak pergi awal dan menunggu?
Kamu gilakah?
Mak nak pergi 30 minit lebih lewat.
Kalau dia mahukan anak mak,
dia mesti menunggu.
Geram betul apabila perempuan tak guna
nak merampas kamu.
Mak.
Mak akan belikan rumah untuk saya, bukan?
Mak dah cari? Macam mana harganya?
Apa ini?
Pakai baju ini!
Baru nampak ada kelas dan cantik!
Saya tak mahu...
Bukan warna merah!
Saya di depan rumah awak. Keluarlah.
VILA HAEYEONG
Tak guna.
Apa ini? Kenapa awak ada di sini?
Ada perjumpaan keluarga hari ini?
Apa? Itu...
Jangan takut.
Saya tahu awak milik saya.
Apa yang awak buat?
Apa? Saya cuma periksa
keadaan kekasih saya.
Saya ada masa dalam sepuluh minit.
Sepuluh minit tak cukup bagi saya.
Apa?
Nanti awak lambat pula.
Pergi perkenalkan Ji-won
dengan ibu bapa awak.
Cef, biar saya buat.
Awak tak percayakan saya?
Bukan.
Ini penting bagi saya.
Saya akan kembali.
Okey.
Kenapa dia nampak sangat sedih?
Kenapa belum ada orang?
Helo! Maaf sebab terlewat.
Trafik...
- Belum ada orang?
- Belum.
Apa?
Di mana awak?
Kenapa awak lambat?
Ibu bapa saya ada di sini!
Tapi awak tak ada!
Hari ini hari penting.
Saya di depan pintu.
Kenapa lama sangat?
Mak!
Cepat.
Dia belum datang lagi?
Sudah. Dia pergi ke bilik air.
Saya ingatkan dah lewat.
Rupanya tepat pada masa.
Gembira berjumpa mak dan ayah.
Sekejap. Bukankah ini...
Yalah!
Sekarang, saya gembira.
Apa masalah awak?
Orang boleh tahu
jenis bakal keluarga mentua dia.
Aduhai. Jadi, ini mak Min-hwan rupanya.
Terima kasih.
Saya dengar ibu bapa awak
meninggal lebih awal.
Mesti awak kurang didikan di rumah.
Tak, ayah saya meninggal
ketika saya berusia 23 tahun.
Saya terima didikan secukupnya.
Tapi sejak mak saya keluar dari rumah
ketika saya berusia 14 tahun,
saya tak dipengaruhi olehnya.
Bagus juga. Dia ada hubungan sulit.
- Awak okey?
- Ya.
Saya nak tahu jenis wanita
yang Min-hwan nak perkenalkan.
Boleh tahan juga orang yang dia bawa.
Mak, Ji-won gadis yang hebat.
Dia sangat baik.
Dia takkan suruh mak buat kerja.
Saya pasti.
Kenapa pakai baju pelepah helang?
Di mana baju yang saya beli?
Kamu belikan pakaian untuk dia?
Tidak. Bukan yang ini.
Saya akan pakai yang itu
pada hari yang lebih istimewa.
Tapi saya ada bawa beg itu.
Mak, terima kasih kerana
besarkan dia dengan baik sekali.
Untuk meraikan saya menjadi keluarganya,
dia belikan
semuanya daripada kasut hingga pakaian.
Baiknya dia.
Dia cuma belikan saya pakaian dalam
dengan gaji pertamanya.
Betulkah?
Tak baik.
PERJANJIAN
AMANAH PENJAGAAN KUCING
PEMILIK: YU JI-HYUK
Tak kira apa yang berlaku pada awak,
kucing awak akan menerima
jagaan yang baik di sini.
Terima kasih.
Awak nak ke mana-mana?
Kenapa sediakan dokumen ini?
Siapa tahu apa akan berlaku pada saya?
Awak tak suka kucing pun.
Saya suka ia.
Saya nak minta satu lagi pertolongan.
Entah apa khabar dia.
Kucing yang baik.
Saya akan lindungi awak.
Saya cakap begini
sebab saya jujur orangnya.
Saya sayang mak.
Saya tak sukakan awak.
Saya tak pernah terfikir nak terima
wanita macam awak dalam keluarga kami.
Sebagai anak yatim,
awak tiada didikan secukupnya.
Tapi tak apa asalkan
awak sanggup belajar daripada saya.
Awak sanggup, bukan?
Ya, sudah tentu.
Baiklah.
Saya taklah tegas sangat pun.
Seksisme itu salah.
Kamu berdua sama berharga.
Namun, itu cuma wujud
dalam masyarakat saja.
Bukan di rumah.
Ya.
Kehidupan keluarga bergantung
pada cara wanita itu.
Pastikan suami kenyang
dan rumah dibersihkan.
Besarkan anak dengan baik.
Ya, mak. Saya boleh buat.
Lelaki akan hilang tenaga
kalau kerap pergi ke dapur.
Walaupun mereka merungut dan menafikannya,
satu dunia tahu fakta ini.
Sebab itulah saya belajar memasak
- agar boleh masak untuk dia.
- Ya.
Awak mesti sediakan sarapan untuk dia.
Jangan sediakan makanan mengarut
seperti roti atau bijirin.
Masakkan sup atau stu dengan nasi.
Saya faham.
Untuk anak pula,
apa kata kira-kira tiga atau empat orang?
Beranaklah sebanyak yang boleh.
Bagus juga bunyinya.
Saya tiada adik-beradik lain.
Saya rasa sunyi.
Saya suka itu.
Kalau saya lapang, saya akan telefon awak.
Mari pergi jumpa doktor.
Zaman sekarang, ramai wanita
yang rahimnya tak begitu sihat.
Saya akan periksa
dan dengar pendapat doktor.
Tiada sebab untuk awak menolak
asalkan awak jaga kesihatan awak.
Mari buat pemeriksaan kesihatan juga.
Dah lama saya tak dapat jumpa
nenek moyang saya
dan saya rasa terganggu pula.
Memandangkan kita ada ahli keluarga baru,
mari hidupkan semula upacara nenek moyang.
Hidupkan semula?
Merah, kanan. Putih, kiri.
Nanti saya ajar, jadi jangan risau.
Ingat saja perkara ini.
Layan orang tua dengan kasih sayang.
Taatlah kepada suami awak.
Besarkan anak dengan baik.
Saya juga setuju jika awak
kekalkan kerjaya selepas kahwin.
Kenapa saya nak bekerja, mak?
Awak nak berhenti kerja?
Saya tak nak, tapi rasa tamak pula
setelah mendengarkan
kata-kata mak awak.
Tidak!
Awak tahu betapa mahalnya kos jagaan anak?
Takkanlah awak duduk saja di rumah?
Duduk saja?
Untuk layan mak dengan kasih sayang,
layan Min-hwan
dan besarkan anak-anak dengan baik,
masa sehari takkan cukup bagi saya.
Oh ya, mak. Bukan merah di sebelah kanan,
putih di kiri.
Tapi merah di sebelah timur,
putih di sebelah barat.
- Apa?
- Mak kata sebelah kiri.
Sama saja.
Saya lakukan upacara nenek moyang
untuk ayah saya setiap tahun.
Saya juga tiada bantahan.
Sebab itulah disiplin di rumah
sangat penting.
Tapi lain pula dengan budaya.
Anak perempuan tak sepatutnya lakukan itu.
Ayah awak mungkin rasa salah dia
kerana memiliki anak perempuan dan faham.
Sebab itulah semua orang
mahukan anak lelaki.
Ada sebab untuk itu.
Tapi saya tak faham, mak cik.
"Mak cik"?
Mak cik hakimkah?
Kenapa menilai ayah saya begitu?
Kang Ji-won, awak gilakah?
Berani awak?
Sekejap. Jangan cakap apa-apa.
"Mak cik"?
Hei, dah selesai bercakap?
Perkahwinan ini dibatalkan.
Jadi kita orang asing.
Mak cik, sedar diri.
Anak mak cik bukan bagus sangat pun.
Kalau bagus pun,
mak cik patut tahu
anak orang lain pun berharga!
Dengar baik-baik.
Bukan mak cik,
tapi saya yang batalkan perkahwinan ini.
Faham?
Ji-won, awak gilakah? Hei...
Tunggu di sini. Hei, Ji-won!
Kang Ji-won!
Hei!
Apa yang awak buat?
Apa lagi? Saya nak berpisah dengan awak.
Apa? Berpisah?
Awak bergurau?
Saya tak nak jumpa awak lagi.
Perempuan ini...
Bukan mudah bagi wanita
untuk terbalikkan lelaki yang lebih besar.
Jadi apabila dia terleka,
buat dalam satu gerakan.
Min-hwan!
Apa...
Kang Ji-won!
Berani awak menjerit? Dasar curang!
Selain cantik, apa lagi yang awak ada?
Tergamak awak buat begitu pada Su-min?
Hidup saya sudah berakhir!
Saya ada tunang!
Abang kata tiada apa-apa berlaku
dengan dia.
Bolehkah saya hidup begini
jika mereka berkahwin?
Tergamak awak buat begini?
Jeong Su-min, berhenti!
Kali ini, saya takkan biarkan.
Betulkan perkara yang awak dah buat.
Diterjemahkan oleh: Rasheeqa Bahida